Αυτό είναι το Μπερκ.
Είναι 12 ημέρες βόρεια της απελπισίας
και λίγες μοίρες νότια από την παγωνιά.
Βρίσκεται ακριβώς επάνω
στο μεσημβρινό της μιζέριας.
Αυτό είναι το χωριό μου.
Με λίγα λόγια, σταθερό.
Βρίσκεται εδώ για επτά γενιές,
αλλά κάθε κτίριο είναι καινούργιο.
Ψαρεύουμε, κυνηγάμε και θαυμάζουμε
τη θέα από τα ηλιοβασιλέματα.
Το μόνο μας πρόβλημα
είναι οι εισβολείς.
Βλέπετε, τα περισσότερα μέρη έχουν
ποντίκια ή κουνούπια. Εμείς έχουμε
δράκους.
Οι περισσότεροι θα έφευγαν.
Αλλά όχι εμείς.
Εμείς είμαστε Βίκινγκς.
Είμαστε πολύ ξεροκέφαλοι.
Το όνομά μου είναι Χίκαπ.
Σπουδαίο όνομα, το ξέρω.
Αλλά δεν είναι το χειρότερο.
Οι γονείς θεωρούν ότι ένα τρομερό
όνομα θα τρόμαζε νάνους και ξωτικά.
Για να γίνω ένας αληθινός Βίκινγκ,
αυτό ακριβώς πρέπει να κάνω.
Καλημέρα.
- Τί γυρεύεις εδώ;
- Πήγαινε μέσα.
Μπες μέσα.
Τί κάνει έξω;
Τί κάνεις πάλι έξω; Μπες μέσα.
Αυτός είναι ο Στόικ ο Μέγας,
ο αρχηγός της φυλής.
Λέγεται πως όταν ήταν μωρό, έκοψε
το κεφάλι ενός δράκου με τα χέρια.
Αν το πιστεύω;
Ναι, το πιστεύω.
Τί έχουμε εδώ;
Ταυροδράκους, δρακοέχιδνες,
δικεφαλόδρακους και δρακοεφιάλτες.
Τίποτα μελανόδρακους;
- Όχι ακόμα.
- Ωραία.
Προσέξτε.
Χαίρομαι που ήρθες στο πάρτι.
Νόμιζα πως σε φάγανε.
Ποιόν, εμένα;
Είμαι πολύ μυώδης για να με φάνε.
Δε θα ήξεραν
τι να έκαναν με όλο αυτό.
Δε χρειάζονται οδοντογλυφίδες,
έτσι δεν είναι;
Ο Γκόμπερ ήταν ένας άξεστος
υπερόπτης με επιδέξια χέρια.
Ήμουν βοηθός του από μικρός.
Από πάρα πολύ μικρός.
Να δυναμώσουμε τους φράχτες.
Θα χρησιμοποιήσουμε καταπέλτες.
Βλέπετε, παλιό χωριό,
αλλά με πολλά καινούρια σπίτια.
Πυρ.
Αυτοί είναι ο Φίσλεγκς,
ο Σνότλατ,
οι δίδυμοι Ράφνατ και Τάφνατ
και...
η Άστριτ.
Η δουλειά μου είναι πολύ πιο ήσυχη.
Έλα τώρα, άσε με να βγω έξω.
Πρέπει να αφήσω το σημάδι μου.
Έχεις πολλά σημάδια,
όλα σε λάθος μέρη.
Μόνο για δυο λεπτά. Θα σκοτώσω
ένα δράκο κι η ζωή μου θα φτιάξει.
Μπορεί να καταφέρω
να βγω και ραντεβού.
Δε μπορείς να σηκώσεις το σφυρί,
να κουνήσεις το τσεκούρι,
δε μπορείς καν να πετάξεις
κάποιο από αυτά.
Εντάξει, θα τα ρίξει αυτό
αντί για μένα.
Βλέπεις, γι' αυτό ακριβώς μιλάω.
Δεν το ζύγιασα καλά.
Αν ποτέ θελήσεις να βγεις
και να παλέψεις με τους δράκους,
πρέπει να σταματήσεις όλο αυτό.
Μα με έδειξες ολόκληρο.
Αυτό ακριβώς είναι.
Σταμάτα να είσαι ο εαυτός σου.
- Ωωωω...
- Ω, ναι.
Παίζετε πολύ άσχημο παιχνίδι.
Κρατάτε μέσα το θυμό σας...
- Θα υπάρχουν συνέπειες.
- Θα το ρισκάρω.
Τρόχισέ το, τώρα.
Κάποια μέρα θα βγω εκεί έξω.
Αν σκοτώσεις κάποιον δράκο,
σημαίνει τα πάντα εδώ πέρα.
Αν σκότωνα μια δρακοέχιδνα,
θα με πρόσεχαν τουλάχιστον.
Οι ταυροδράκοι είναι σκληροί.
Αν σκοτώσω έναν, θα βρω κοπέλα.
Ο δικεφαλόδρακος.
Δύο κεφάλια, διπλή δυσκολία.
Πάνε προς τα πρόβατα.
Συγκεντρώσου και ρίξε χαμηλά.
Πυρ.
Μετά είναι ο δρακοεφιάλτης.
Τους κυνηγούν
μόνο οι καλύτεροι Βίκινγκς.
Έχουν τη συνήθεια
να βάζουν στον εαυτό τους φωτιά.
Όπλισε ξανά.
Το αναλαμβάνω εγώ.
Αλλά ο υπέρτατος δράκος,
που κανείς δεν έχει δει ποτέ.
Λέγεται...
- Μελανόδρακος.
- Πέστε κάτω.
Πήδα.
Δεν κλέβει ποτέ φαγητό,
δεν εμφανίζεται ποτέ
και ποτέ δεν αστοχεί.
Κανείς ποτέ δε σκότωσε
έναν μελανόδρακο.
Γι' αυτό, εγώ θα είμαι ο πρώτος.
Πρόσεχε το χώρο Χίκαπ.
Με χρειάζονται εκεί έξω.
Εσύ μείνε.
Εκεί.
Δε σε χρειαζόμαστε.
Πού πας;
Ξέρω, θα επιστρέψω.
- Πρόσεχε.
- Ο δαίμονας...
Έλα τώρα, δείξε μου κάποιο
σημάδι για να σου ρίξω.
Τον χτύπησα;
Ναι, τον χτύπησα.
Το είδε κανείς αυτό;
Εκτός από εσένα.
- Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν.
- Εντάξει.
Μόνο αυτό έχεις;
Συγγνώμη μπαμπά.
Δεν ήταν όπως την προηγούμενη φορά.
Τον χτύπησα.
Ήσασταν απασχολημένοι
και είχα καθαρό σημείο βολής.
Έπεσε στο Ρέιβεν Πόιντ.
Μαζευτείτε και ψάξτε.
Σταμάτα.
Απλά...
Κάθε φορά που βγαίνεις έξω
έρχεται η καταστροφή.
Δε βλέπεις ότι έχω να ασχοληθώ
με μεγαλύτερα προβλήματα;
Έρχεται ο χειμώνας και έχω
να θρέψω ολόκληρο το χωριό.
Μιας που το συζητάμε, δε νομίζεις
πως θα άντεχε με λιγότερο φαγητό;
Δεν είναι αστείο Χίκαπ.
Γιατί δεν ακολουθείς
τις απλούστερες εντολές;
Δε μπορώ να συγκρατηθώ. Βλέπω
δράκο και θέλω να τον σκοτώσω.
- Καταλαβαίνεις; Αυτός είμαι εγώ.
- Ω, Θεέ μου.
Είσαι πολλά πράγματα Χίκαπ,
αλλά όχι φονιάς δράκων.
Γύρνα σπίτι.
Σιγουρέψου ότι θα φτάσει.
Πρέπει να καθαρίσω αυτά τα χάλια.
- Τι ωραία παράσταση.
- Δεν έχω δει κάτι χειρότερο.
- Μπράβο.
- Ευχαριστώ. Προσπάθησα.
Χτύπησα έναν.
- Δε με ακούει ποτέ.
- Είναι κληρονομικό.
Κι όταν το κάνει είναι κατσούφης,
λες και του έκλεψαν το σάντουιτς.
Έι, παλληκαρά,
μάλλον σου φέρανε λάθος απόγονο.
Παρήγγειλα αγόρι με έξτρα μύες,
με ανδρεία και τόλμη.
Αυτό είναι κοκκαλιάρικο.
Σκέφτεσαι λάθος.
Δεν είναι τόσο αυτό που δείχνεις,
δεν αντέχει αυτό που'χεις μέσα σου.
Ευχαριστώ που το ανέδειξες.
Εννοώ πρέπει να σταματήσεις να θες
να γίνεις κάτι που δεν είσαι.
Απλά θέλω να γίνω
κάποιος σαν κι εσάς.
Ή θα τους σκοτώσουμε
ή θα μας σκοτώσουν εκείνοι.
Είναι ο μόνος τρόπος
για να τους νικήσουμε.
Οι δράκοι θα φύγουν, αν βρούμε
και καταστρέψουμε τη φωλιά τους.
Θα βρουν άλλο σπίτι
πριν λιώσουν οι πάγοι.
Τα πλοία δε θα επιστρέψουν.
Είμαστε Βίκινγκς. Είναι ρίσκο.
Ποιος είναι μαζί μου;
Αυτοί που θα μείνουν πίσω
θα πάρουν το Χίκαπ.
- Στα πλοία.
- Αυτό περίμενα.
Πάω να πάρω τα εσώρουχά μου.
Θέλω να μείνεις για να
γυμνάσεις τους νεοσύλλεκτους.
Όσο εγώ θα είμαι απασχολημένος,
θα αναλάβει το μαγαζί ο Χίκαπ.
Να σφυρηλατεί, να ακονίζει σπαθιά,
να παίζει. Τί θα πήγαινε στραβά;
Τί θα κάνω με αυτόν, Γκόμπερ;
Ασ' τον να εξασκηθεί
με τους υπόλοιπους.
- Σοβαρολογώ.
- Και εγώ.
Θα σκοτωθεί πριν ακόμα βγει
ο δράκος από το κλουβί του.
- Δε μπορείς να το ξέρεις αυτό.
- Το ξέρω.
- Όχι.
- Ναι.
- Όχι, δεν το ξέρεις.
- Από τότε που μπουσούλησε
πάντα ήταν... διαφορετικός.
Δεν ακούει,
έχει λάθος προθέσεις...
Τον πάω για ψάρεμα
και κυνηγάει καλικάντζαρους.
Υπάρχουν καλικάντζαροι.
Σου κλέβουν τις κάλτσες.
Αλλά μόνο τις άσπρες.
Γιατί άραγε;
Όταν ήμουν παιδί,
ο πατέρας μου μου είπε
να χτυπήσω το κεφάλι μου
σε μία πέτρα και το έκανα.
Πίστεψα πως είναι τρελός, μα δεν
τον αμφισβήτησα. Ξέρεις τι έγινε;
- Είχες πονοκέφαλο;
- Η πέτρα έσπασε στα δύο.
Μου έμαθε τι μπορεί να κάνει
ένας Βίκινγκ, Γκόμπερ.
Μπορεί να σπάσει βουνά,
να ξεριζώσει δάση,
να ξεσηκώσει τις θάλασσες.
Ακόμα και σαν παιδί ήξερα
τι ήμουν και τι θα γινόμουν.
Ο Χίκαπ δεν είναι τέτοιο αγόρι.
Δε μπορείς να τον σταματήσεις.
Μπορείς απλά να τον προετοιμάσεις.
Είναι ανέλπιδο, μα δε μπορείς
να τον προστατεύεις για πάντα.
Θα ξαναβγεί έξω.
Ίσως και πάλι είναι έξω μόνος του.
Οι Θεοί με μισούν.
Κάποιοι απλά θα έχαναν ένα μαχαίρι.
Κατάφερα να χάσω ολόκληρο δράκο.
Τα κατάφερα.
Τώρα όλα μπορούν αν φτιάξουν.
Ναι.
Κατέρριψα αυτό το απαίσιο κτήνος.
Θα σε σκοτώσω, δράκε.
Θα ξεριζώσω την καρδιά σου
και θα την πάω στον πατέρα μου.
Είμαι Βίκινγκ.
Εγώ το έκανα αυτό.
Χίκαπ.
Μπαμπά.
- Πρέπει να σου μιλήσω, μπαμπά.
- Κι εγώ θέλω να σου μιλήσω.
- Θέλω να πολεμάς δράκους.
- Δε θέλω να πολεμάω δράκους.
-Τί;
- Εσύ πες πρώτος.
- Όχι, εσύ πες πρώτος.
Εντάξει, θα σου κάνω τη χάρη.
Προπόνηση για δράκους.
Ξεκινάς το πρωί.
Έπρεπε να είχα αρχίσει πρώτος.
Σκέφτομαι ότι επειδή έχουμε
πλεόνασμα πολεμιστών δράκων
αρκετούς αρτοποιούς
και πολλούς καθαριστές...
- Θα το χρειαστείς.
- Δε θέλω να πολεμάω δράκους.
- Έλα τώρα, θέλεις.
- Ξανά. Δεν σκοτώνω δράκους.
Θα σκοτώσεις δράκους.
Δεν είμαι και πολύ σίγουρος
ότι θα το κάνω.
- Έφτασε η ώρα, Χίκαπ.
- Δε με ακούς;
Είναι πολύ σοβαρό, γιέ μου.
Όταν κουβαλάς αυτό το τσεκούρι
μας κουβαλάς όλους μαζί σου.
Το οποίο σημαίνει ότι θα περπατάς,
θα μιλάς και θα σκέφτεσαι σαν εμάς.
- Όχι άλλο σαν κι αυτό.
- Μόλις έδειξες εμένα.
- Σύμφωνοι;
- Η συζήτηση μοιάζει μονόπλευρη.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Ωραία.
Προπονήσου σκληρά.
Θα επιστρέψω.
Πιθανότατα.
Κι εγώ θα είμαι εδώ.
Ίσως.
Καλώς ήλθατε στη προπόνηση
για δράκους.
Δε μπορείς να κάνεις πίσω.
Ελπίζω να κάνω
μερικά καλά καψίματα.
Εγώ ελπίζω για κάτι ανώδυνο,
όπως στους ώμους ή στην πλάτη.
Ναι, δεν είναι αστείο
εάν δεν έχεις σημάδια.
- Πλάκα κάνεις; Πόνος...
- Ωραία, ποιος τον έφερε αυτόν;
Συνεχίστε. Ο νεοσύλλεκτος
που θα τα πάει καλύτερα
θα έχει την τιμή να σκοτώσει τον
πρώτο του δράκο παρουσία του χωριού.
Ο Χίκαπ ήδη σκότωσε μελανόδρακο.
Δηλαδή θα αποκλειστεί;
Είσαι μικρος κι αδύναμος.
Δε θα είσαι στόχος.
Θα σε περάσουν για αμελητέο
και θα κυνηγήσουν άλλους Βίκινγκς.
Πίσω από αυτές τις πόρτες
είναι κάποια από τα πολλά είδη,
που θα μάθετε να πολεμάτε.
- Η θανατηφόρα δρακοέχιδνα.
- Ταχύτητα 8, δύναμη 16.
- Ο αδίστακτος δικεφαλόδρακος.
- Ξεγλίστρημα 5, διπλό χτύπημα.
- Ο τερατώδης δρακοεφιάλτης.
- Δύναμη φωτιάς 15.
- Ο φοβερός τρομοδράκος.
- Ακρίβεια 12.
Σταμάτα.
- Και ο ταυροδράκος.
- Δύναμη σφιξίματος 8.
Όχι, περίμενε.
Δε θα μας διδάξεις πρώτα;
Πιστεύω ότι πρέπει να μαθαίνεις
πάνω στη δουλειά.
Σήμερα θα μάθουμε για την επιβίωση.
Εάν σας πετύχουν, είστε νεκροί.
Γρήγορα, ποιο είναι το πρώτο
πράγμα που θα χρειαστείτε;
- Γιατρό;
- Ταχύτητα;
- Ασπίδα;
- Ασπίδα, πηγαίνετε.
Η ασπίδα είναι το σημαντικότερο
μέρος του εξοπλισμού σας.
Αν πρέπει να επιλέξετε σπαθί
ή ασπίδα, διαλέξτε την ασπίδα.
- Άσε κάτω την ασπίδα μου.
- Υπάρχουν πάρα πολλές ασπίδες.
Πάρε εκείνη, είναι λουλουδάτη.
Τα λουλούδια αρέσουν στις κοπέλες.
Ωχ, τώρα έχει αίματα επάνω της.
Τάφνατ, Ράφνατ, έξω.
- Τι;
- Τί;
Αυτές οι ασπίδες είναι καλές
και για κάτι ακόμα.
Κάντε πολύ θόρυβο
για να μπερδέψετε το δράκο.
Κάθε δράκος έχει περιορισμένο
αριθμό βολών.
Πόσες έχει ένας ταυρόδρακος;
- Πέντε;
- Όχι, έξι.
Σωστά, έξι.
Μία για τον καθένα σας.
Φίσλεγκς, έξω.
Χίκαπ, πήγαινε εκεί.
Μετακόμισα στο υπόγειο
των γονιών μου.
Πέρνα κάποια μέρα να τα πούμε.
Φαίνεται πως γυμνάζεσαι.
Σνοτ, έξω.
- Φαίνεται πως μείναμε οι δυο μας.
- Όχι, μόνο εσύ.
Έμεινε μία βολή.
Χίκαπ.
Με αυτή έχουμε έξι.
Έλα, ήρεμα.
Θα έχετε κι άλλη ευκαιρία.
Μην ανησυχείτε.
Να θυμάστε ότι πάντα ο δράκος
πηγαίνει για να σκοτώσει.
Οπότε, εσύ γιατί δεν το έκανες;
Ήμουν τόσο χαζός.
Γιατί απλά δεν πετάς μακριά;
Πώς τα πήγες σήμερα
στην αρένα, Άστριντ;
Έμεινα όρθια.
Ήταν δύσκολο.
- Ναι, το προσέξαμε.
- Ήσουν τέλεια, Άστριντ.
Σωστά, πρέπει να σκληραγωγηθείτε.
Πώς τα πήγε ο Χίκαπ;
- Εμφανίστηκε.
- Δεν τον έφαγαν.
Δεν είναι ποτέ εκεί που πρέπει.
Ευχαριστώ, Άστριντ. Πρέπει να
μάθετε απ' έξω αυτά τα πράγματα.
Το εγχειρίδιο των δράκων.
Όλα όσα γνωρίζουμε για κάθε δράκο.
Θα μας επιτεθούν απόψε.
Βιαστείτε.
- Τί, θα διαβάσουμε;
- Όσο θα παραμένουμε ζωντανοί;
Γιατί να διαβάζουμε, ενώ μπορούμε
να σκοτώνουμε στα αλήθεια;
Το διάβασα επτά φορές. Είναι ένας
υδρόδρακος που πετάει καυτό νερό.
Και υπάρχει και ένας άλλος που...
- Ναι, να το διαβάσουμε.
- Ναι, αλλά τώρα...
- Διαβάστε, πάω να σκοτώσω.
- Ε...
- Μάλλον θα το διαβάσουμε εμείς.
- Διάβασέ το.
Όλο δικό μου. Εντάξει.
Θα σας δω... αύριο.
Κατηγοριοποίηση των δράκων.
Κατά δύναμη, κατά φόβο,
κατά μυστήριο.
Κεραυνόδρακος.
Ζει σε σπηλιές και σε λίμνες.
Παράγει έναν μακρόσυρτο ήχο
που σκοτώνει ό,τι υπάρχει γύρω.
Είναι εξαιρετικά επικίνδυνος,
σε σκοτώνει επί τόπου.
Δεντρόδρακος. Έχει μυτερά φτερά
που κόβουν τα δέντρα στα δύο.
Είναι εξαιρετικά επικίνδυνος,
σε σκοτώνει επί τόπου.
Ζεματόδρακος. Πετάει ζεματιστό
νερό στα θύματά του. Επικίνδυνος.
Σταχτόδρακος. Ακόμα και τα νεογνά
πετούν στάχτη και σε σκοτώνουν.
Ταυρόδρακοι, δικεφαλόδρακοι,
φλογόδρακοι, δρακοέχιδνες,
που ψιθυρίζουν το θάνατο.
Καίει τα θύματά του,
τεμαχίζει τα θύματά του,
πνίγει τα θύματά του,
διαμελίζει τα θύματά του.
Εξαιρετικά επικίνδυνος.
Σε σκοτώνει επί τόπου.
Μελανόδρακος.
Άγνωστη ταχύτητα.
Άγνωστο μέγεθος.
Ο ανίερος απόγονος της αστραπής
και του ίδιου του θανάτου.
Ποτέ μην πολεμήσετε
με αυτό το δράκο.
Να εύχεστε και να προσεύχεστε
να μην σας ανακαλύψει.
Μπορώ σχεδόν να τους μυρίσω.
Είναι κοντά.
Σταθερά.
Πήγαινέ μας εκεί, στροφή.
Είναι η πύλη του διαβόλου.
Προς το λιμάνι.
Παρατήρησα πως στο βιβλίο δεν
υπάρχει κάτι για το μελανόδρακο.
Υπάρχει κάποιο άλλο ή η συνέχεια
του βιβλίου για το μελανόδρακο;
Συγκεντρώσου, Χίκαπ.
Ούτε καν προσπαθείς.
Σήμερα επικεντρωνόμαστε
στην επίθεση.
Οι δρακοέχιδνες είναι γρήγορες.
Να είστε ταχύτεροι και ελαφρύτεροι.
Αρχίζω να αμφισβητώ
τον τρόπο διδασκαλίας σου.
Ψάξε για το αδύνατο σημείο του.
Όλοι οι δράκοι έχουν ένα.
Βρείτε το, σημαδέψτε και χτυπήστε.
- Δεν πλένεσαι ποτέ;
- Βρες το δικό σου αδύνατο σημείο.
Τί λες να βρω το δικό σου;
Ναι, ίσως να είναι τυφλός,
αλλά δεν είναι και κουφός.
Πώς θα μπορέσω να πλησιάσω
ένα μελανόδρακο;
Κανείς δεν επέζησε ποτέ,
για να μας πει. Μπες μέσα.
Το ξέρω, το ξέρω.
Μιλάω υποθετικά.
Πρόσεχε μωρό μου.
Θα το χειριστώ εγώ.
Ο ήλιος έπεφτε στα μάτια μου.
Τί ήθελες να κάνω;
Να μην κοιτάω στον ήλιο;
- Δεν έχει δει κανένας;
- Χίκαπ.
Πρόσεχε.
- Μου αρέσει στο πεδίο μάχης.
- Καλύτερα να σωπάσεις.
Εννοώ, γιατί δεν...
Μπράβο, Άστριντ.
Σου φαίνεται να είναι
κάποιου είδους αστείο;
Ο πόλεμος των γονιών μας
θα γίνει και δικός μας.
Διάλεξε με ποιου το πλευρό θα πας.
Δεν έχεις δόντια;
Θα ορκιζόμουν πως είχες...
Δόντια.
Όχι, όχι, όχι...
Δεν έχω άλλο.
Με μια του κίνηση, μου έπιασε
το χέρι και το κατάπιε.
Και είδα το πρόσωπό του.
Ήμουν γευστικός.
Ένα μήνα αργότερα, ένας δεύτερος
μου άρπαξε το πόδι μου.
Δεν είναι περίεργο να ξέρεις πως
το χέρι σου είναι μέσα σε ένα δράκο;
Αν το μυαλό σου το έλεγχε ακόμα,
θα τον σκότωνες από μέσα.
πιέζοντας την καρδιά του
ή κάτι άλλο.
Είμαι θυμωμένος τώρα. Θα εκδικηθώ
για το χέρι σου και το πόδι σου.
Θα κόψω τα πόδια όλων των δράκων
που θα παλέψω. Με το πρόσωπό μου.
Όχι. Αυτό που θέλεις πραγματικά
είναι τα φτερά και οι ουρές.
Αν δε μπορούν να πετάξουν,
δε μπορούν και να ξεφύγουν.
Ένας ανάπηρος δράκος
είναι ένας νεκρός δράκος.
Πάω για ύπνο.
Να κάνετε κι εσείς το ίδιο.
Αύριο θα πάμε στους ενήλικες.
Αργά αλλά σταθερά,
θα πάμε στους δρακοεφιάλτες.
Ποιος θα έχει την τιμή
να τον σκοτώσει;
Αυτός θα είμαι εγώ.
Είναι η μοίρα μου.
- Σε άφησαν να κάνεις τατουάζ;
- Είναι σημάδι εκ γενετής.
Σε ξέρω από μικρό,
ποτέ δεν είχες κάτι τέτοιο.
Είχα. Κι αυτό γιατί
δεν κοίταξες ποτέ καλά.
Ελπίζω να πεινάς.
Εντάξει, αυτό είναι αηδιαστικό.
Σου έφερα σολομό, γατόψαρο
και καπνιστό χέλι.
Εντάξει. Ούτε κι εμένα
μου αρέσουν τα χέλια.
Αυτό είναι.
Μη μου δίνεις σημασία.
Πάω πίσω να κάνω τη δουλειά μου.
Εντάξει.
Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει, μάλλον δουλεύει.
Όχι, όχι, όχι.
Θεέ μου, πέτυχε.
Ναι, ναι, τα κατάφερα.
Σήμερα θα εξασκηθούμε
στην ομαδικότητα.
Ο δικεφαλόδρακος
μπορεί να σε παραπλανήσει.
Το ένα κεφάλι του βγάζει αέριο
και το άλλο κεφάλι σπίθες.
Η δουλειά σας είναι να βρείτε
ποιο κεφάλι είναι ποιο.
Έχει πολύ μυτερά δόντια
και πετάει δηλητήριο.
Όταν επιτίθεται,
πρώτα συνθλίβει τα θύματά του...
Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Αν ο δράκος δείξει ένα από
τα πρόσωπά του... Εκεί.
Εμείς είμαστε ηλίθιοι.
Οι πισινοί σας μεγάλωσαν
και σας περάσαμε για δράκους.
Όχι ότι είναι κακό
να έχει ο δράκος μεγάλο...
Περίμενε.
Πόνεσα, πόνεσα πολύ.
Οι πιθανότητες επιβίωσης
μικραίνουν πολύ επικίνδυνα.
Λάθος κεφάλι.
Φίσλεγκς.
Τώρα, Χίκαπ.
Έλα τώρα.
Χίκαπ.
Πίσω, πίσω, πίσω.
Μη με αναγκάσετε να το ξαναπώ.
Ναι, έτσι. Πίσω στο κλουβί σας.
Σκεφτείτε αυτό που κάνατε.
Λοιπόν, τελειώσαμε;
Επειδή έχω και κάτι δουλειές...
Τα λέμε αύριο.
Ει...
- Το πρόσεξα αυτό.
- Πώς το έκανες;
Ξέχασα το τσεκούρι μου στην αρένα.
Προχωρήστε, θα σας προλάβω.
Γνωρίστε τον τρομόδρακο.
Είναι στο μέγεθος...
Πάρτε τον από πάνω μου.
Με πληγώνει! Με πληγώνει πολύ!
Είναι πολύ καλύτερος από εσένα.
Τί;
Καταπληκτικό.
Χίκαπ.
Είσαι μέσα;
Γεια σου, Άστριντ.
Δε με ενδιαφέρει τι κάνουν
οι άλλοι, μα φέρεσαι παράξενα.
Πολύ παράξενα.
- Ήλπιζα τουλάχιστον για μια φωλιά.
- Ούτε καν πλησιάσαμε.
- Υπέροχα.
- Ελπίζω να'χες περισσότερη επιτυχία.
Αν εννοείς πως προσεγγίζω
τα προβλήματά σου, ναι.
Συγχαρητήρια, Στόικ.
Όλοι είναι τόσο ανακουφισμένοι.
- Τόπος στα νιάτα.
- Δεν το γνωρίζει κανείς.
Πάμε να το γιορτάσουμε.
Πέθανε;
Η ζωή των διασήμων είναι δύσκολη.
Δεν προλαβαίνει να φτάσει
και το χωριό κατακλύζεται από φανς.
- Ο Χίκαπ;
- Ποιος το περίμενε...
Έχει τον τρόπο του με τα τέρατα.
Εντάξει, φιλαράκο.
Όμορφα κι αργά.
Ναι, έτσι.
Θέση τρία. Όχι, τέσσερα.
Σταθερά.
Έλα φίλε μου, έλα.
Ναι, δουλεύει.
Συγγνώμη.
Δικό μου το λάθος.
Ναι, το αναλαμβάνω.
Θέση τέσσερα, τρία.
Ναι, πάμε μωρό μου.
Είναι απίστευτο.
Ο αέρας...
Σταμάτα.
Όχι...
Θεέ μου...
Πρέπει να ελέγξεις τον εαυτό σου.
Ναι...
Έλα τώρα...
Όχι, ευχαριστώ.
Είμαι εντάξει.
Δεν τα πας καλά με τη φωτιά.
Έλα πάρε.
Ό,τι ξέρουμε για σας είναι λάθος.
Μπαμπά, επέστρεψες.
Ο Γκόμπερ δεν είναι εδώ και...
Το ξέρω.
Ήρθα γιατί σε έψαχνα.
- Αλήθεια;
- Κάτι μου κρύβεις.
Ναι;
Για πόσο καιρό νομίζεις
πως θα μου το κρύβεις;
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Τίποτα δε γίνεται στο νησί
χωρίς να το μαθαίνω.
Οπότε, ας μιλήσουμε για το δράκο.
Ω, Θεέ μου.
Μπαμπά λυπάμαι.
Θα σου το έλεγα,
αλλά δεν ήξερα πως...
- Δε νευρίασες;
- Τί; Αυτό ευχόμουν.
- Αλήθεια;
- Πίστεψέ με.
Περίμενε να έρθει η στιγμή
για να τον ξεκοιλιάσεις.
Να του καρφώσεις το κεφάλι
με το ακόντιό σου.
Τι συναίσθημα.
Με έκανες ευτυχισμένο, γιέ μου.
Ήσουν ο χειρότερος Βίκινγκ,
που γνώρισε ποτέ το Μπερκ.
Μου ήταν πού δύσκολο.
Παραλίγο να σε εγκαταλείψω.
Και τώρα με διέψευσες.
Ω, μα τον Θορ.
Με το θρίαμβό σου στην αρένα
έχουμε τελικά κάτι, για το οποίο
μπορούμε να κουβεντιάσουμε.
Σου έφερα κάτι για να
σε προστατεύει στην αρένα.
Ευχαριστώ.
Η μητέρα σου ήθελε να το έχεις.
Είναι το μισό από την πανοπλία της.
Εγώ φοράω το άλλο μισό.
Έτσι θα σε κρατάει κοντά της.
Να είσαι υπερήφανος όταν το φοράς.
Το αξίζεις.
Τήρησες τη συμφωνία σου.
Πρέπει να πάω για ύπνο.
- Εντάξει.
- Χάρηκα που τα είπαμε.
Τα λέμε στο σπίτι.
Ευχαριστώ που πέρασες.
Ευχαριστώ για το καπέλο.
Λοιπόν, καλό βράδυ.
Μείνε μακριά μου.
Εγώ θα τον νικήσω.
Εντάξει, παρακαλώ.
Όλος δικός σου.
Αυτή τη φορά.
Αυτή τη φορά με βεβαιότητα.
Όχι.
Να πάρει...
Περίμενε.
Τα λέμε.
- Όχι τόσο γρήγορα.
- Είμαι αργοπορημένος.
Για τί ακριβώς έχεις αργήσει;
Εντάξει, ηρεμήστε.
Οι Γηραιοί αποφάσισαν.
Τα κατάφερες, Χίκαπ.
Πρέπει να σκοτώσεις το δράκο.
Αυτό είναι το αγόρι μου.
Ναι, δε βλέπω την ώρα.
Είμαι τόσο...
Φεύγω. Φεύγουμε.
Ας τα μαζέψουμε.
Φαίνεται πως εσύ κι εγώ
θα πάμε για διακοπές.
Για πάντα.
Τί...
Τί κάνεις εδώ;
Θέλω να ξέρω τι συμβαίνει.
Κανείς δε γίνεται
τόσο καλός όσο εσύ.
Ειδικά εσύ.
- Ξεκίνα να μιλάς.
- Λοιπόν, εγώ...
προπονείσαι με κάποιον;
Αν προπονούμαι;
Καλύτερα να μη συμβαίνει αυτό.
Το ξέρω.
Δείχνει πολύ άσχημο.
Έχει δίκιο.
Όχι άλλα ψέματα.
Έκανα έξτρα προπόνηση.
Με τσάκωσες.
Ας το μάθουν όλοι.
Πήγαινέ με πίσω. Πάμε.
Γιατί το έκανες αυτό;
Αυτό για τα ψέματα.
Κι αυτό για όλα τα άλλα.
Πέσε κάτω.
Τρέχα, τρέχα.
Όχι, είναι εντάξει.
Είναι φίλη.
Τον τρόμαξες.
Εγώ τον τρόμαξα;
Ποιος είναι αυτός;
Άστριντ, ο Φαφούτης.
Φαφούτη, η Άστριντ.
Είμαστε νεκροί.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Αυτό ήταν.
Χίκαπ, κατέβασέ με.
Αφού πρώτα μου δώσεις
την ευκαιρία να σου εξηγήσω.
Δεν έχω να ακούσω τίποτα
από αυτά που θα μου πεις.
Τότε δε θα μιλήσω.
Απλά, άσε με να σου δείξω.
Σε παρακαλώ, Άστριντ.
Τώρα, κατέβασέ με κάτω.
Φαφούτη, κάτω, απαλά.
Βλέπεις, δεν πρέπει
να φοβάσαι για κάτι.
Φαφούτη.
Τί συμβαίνει με εσένα;
Κακός δράκος.
Συνήθως δε φέρεται έτσι.
Ωχ, όχι.
Φαφούτη, τί κάνεις;
Πρέπει να μας συμπαθήσει.
Και τώρα περιστρεφόμαστε.
Ευχαριστώ για το τίποτα,
άχρηστο ερπετό.
Εντάξει, συγγνώμη.
Κατέβασέ με από αυτό το πράγμα.
Εντάξει, το παραδέχομαι.
Είναι υπέροχο.
Είναι φανταστικό.
Είναι φανταστικός.
Τώρα τί κάνουμε;
Χίκαπ, αύριο είναι
η τελική σου δοκιμασία.
Ξέρεις πως πρέπει να σκοτώσεις
ένα δράκο.
Μη μου το υπενθυμίζεις.
Φαφούτη, τί συμβαίνει;
Τί γίνεται;
Πέσε κάτω.
- Τί γίνεται;
- Δεν ξέρω.
Φαφούτη, πρέπει να μας πάρεις
μακριά από εδώ, φίλε.
Φαίνεται πως κουβαλούν
τη λεία τους.
Αυτό τί έχει να κάνει με εμάς;
Και τί δε θα έδινε ο πατέρας μου
για να έβρισκε αυτό το μέρος.
Χαίρομαι που το φγητό μας
πετιέται σε μια τρύπα.
Δεν τρώνε καθόλου από αυτό.
Τί είναι αυτό;
Φίλε, πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Βγάζει κάποιο νόημα.
Είναι σαν μια τεράστια κυψέλη.
Αυτοί είναι οι εργάτες
και αυτή είναι η βασίλισσά τους.
Τους ελέγχει.
Πάμε να βρούμε τον πατέρα σου.
Όχι, όχι.
Όχι ακόμα.
Θα σκοτώσουν το Φαφούτη.
Άστριντ, πρέπει να το σκεφτούμε
αυτό πολύ προσεκτικά.
Χίκαπ, μόλις ανακαλύψαμε
τη φωλιά των δράκων.
Αυτό που ψάχναμε από τότε
που οι Βίκινγκς εγκαταστάθηκαν εδώ.
Και θες να το κρατήσεις μυστικό;
Για να προστατέψεις το ζωάκι σου;
Είσαι σοβαρός;
Ναι.
Εντάξει, τότε τί κάνουμε;
Άσε με μέχρι αύριο.
Κάτι θα σκεφτώ.
Εντάξει.
Αυτό γιατί με απήγαγες.
Κι αυτό για όλα τα άλλα.
Τί κοιτάς;
Μπορώ να εμφανιστώ
και πάλι δημόσια.
Αν κάποιος μου έλεγε
ότι σε λίγες μόνο εβδομάδες
ότι ο Χίκαπ
θα γινόταν από Χίκαπ
νικητής στη εκπαίδευση
για δράκους,
θα τον έδενα σε πλοίο
και θα τον έστελνα μακριά.
Και το ξέρετε.
Αλλά είμαστε εδώ.
Κανείς δεν είναι πιο έκπληκτος
ή πιο περήφανος από εμένα.
Σήμερα, το αγόρι μου
θα γίνει Βίκινγκ.
Σήμερα, θα γίνει ένας από εμάς.
Πρόσεχε με το δράκο.
Δεν ανησυχώ για το δράκο.
Τί πρόκειται να κάνεις;
Θα βάλω ένα τέλος.
Θα το τελειώσω.
Αν κάτι πάει στραβά, σιγουρέψου
ότι δε θα βρουν το Φαφούτη.
Εντάξει. Υποσχέσου μου
ότι δε θα πάει κάτι στραβά.
Ήρθε η ώρα, Χίκαπ.
Σκότωσέ τους.
Έπρεπε να διαλέξει το σφυρί.
Είμαι έτοιμος.
Έλα, Χίκαπ.
Σκότωσέ τον.
Τί κάνει;
Όλα καλά, όλα καλά.
Δεν είμαι ένας από αυτούς.
Τί κάνει;
Σταματήστε τη μάχη.
Όχι.
Θέλω όλοι να το δείτε.
Δεν είναι αυτό που νομίζουμε.
Δε χρειάζεται να τους σκοτώνουμε.
Είπα σταματήστε τη μάχη.
Φύγε από μπροστά μου.
Χίκαπ.
Από δω.
Μελανόδρακος.
Σε ευχαριστώ, Φαφούτη.
Φύγε από εδώ.
Φύγε, φύγε.
Όχι μπαμπά,
δε θα σου κάνει κακό.
Φαφούτη, σταμάτα.
Όχι,όχι.
Σκότωσέ τον.
Σας παρακαλώ.
Μην τον χτυπήσετε.
Βάλτε τον με τους άλλους.
Έπρεπε να το καταλάβω.
Έπρεπε να δω τα σημάδια.
- Μπαμπά;
- Είχαμε κάνει μια συμφωνία.
Το ξέρω, αλλά αυτό ήταν πριν.
Όλα είναι τόσο μπερδεμένα.
Οπότε όλα αυτά στην αρένα
ήταν ένα κόλπο, ήταν ψέματα;
Τα θαλάσσωσα.
Έπρεπε να στο πω από πριν.
Ξέσπασε και θύμωσε με εμένα,
αλλά μην πειράξεις το Φαφούτη.
Το δράκο;
Για αυτόν ανησυχείς;
Όχι για αυτούς
που παραλίγο να σκοτώσει;
Με προστάτευε,
δεν είναι επικίνδυνος.
Έχουν σκοτώσει
εκατοντάδες από εμάς.
Κι εμείς χιλιάδες από αυτούς.
Απλά, αμύνονται.
Μας επιτίθενται γιατί είναι
αναγκασμένοι να το κάνουν
Αν δε μαζέψουν αρκετό φαγητό,
θα φαγωθούν μεταξύ τους.
Στο νησί τους υπάρχει κάτι άλλο.
Κάτι σαν δράκος.
Στο νησί τους;
Οπότε, πήγες στη φωλιά τους;
- Είπα φωλιά;
- Πώς τη βρήκες;
Ο Φαφούτης τη βρήκε. Μόνο ένας
δράκος μπορεί να βρει το νησί.
Όχι, μπαμπά.
Δεν είναι αυτό που σκέφτεσαι.
Δεν έχεις ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Σου το ορκίζομαι
πως δε μπορείς να το νικήσεις.
Μπορείς απλά να με ακούσεις
για μια φορά στη ζωή σου;
Έγινες ένα με αυτούς.
Δεν είσαι Βίκινγκ.
Δεν είσαι γιός μου.
Ετοιμάστε τα πλοία.
Έτοιμοι.
Πάμε στην Πύλη του Διαβόλου.
Οδήγησέ μας σπίτι, Διάβολε.
Είναι καταστροφή.
Πρέπει να αισθάνεσαι χάλια.
Έχασες τα πάντα. Πατέρα, φυλή,
τον καλύτερό σου φίλο.
Ευχαριστώ για την απαρίθμηση.
Γιατί δε σκότωσα το δράκο
όταν τον πρωτοβρήκα στο δάσος;
Θα ήταν καλύτερα για όλους μας.
Ναι, εμείς οι υπόλοιποι
θα το είχαμε κάνει.
Γιατί δεν το έκανες;
Δεν ξέρω.
Δε μπορούσα.
- Δεν είναι απάντηση αυτή.
- Γιατί ξαφνικά ενδιαφέρεσαι;
Επειδή θέλω να θυμάσαι
αυτό που είπες, αυτή τη στιγμή.
Ήμουν δειλός και αδύναμος.
Δε θα σκότωνα ένα δράκο.
Είπες "σκότωνα".
Δε θα μπορούσα.
300 χρόνια και είμαι ο πρώτος
Βίκινγκ που δε θα σκότωνε δράκο.
Είσαι ο πρώτος που καβάλησε έναν.
Οπότε...
Δε θα τον σκότωνα, επείδη ήταν
το ίδιο φοβισμένος με εμένα.
Τον κοίταξα
και είδα τον εαυτό μου.
Πάω στοίχημα ότι τώρα
είναι το ίδιο φοβισμένος.
Τί πρόκειται να κάνεις για αυτό;
Πιθανότατα κάτι ανόητο.
Ωραία, ήδη το έχεις κάνει.
Τότε κάτι τρελό.
Τώρα είναι καλύτερα.
Μείνετε στα πόστα σας.
Ετοιμάστε τις βολές σας.
Κρυφάκουγα ορισμένους άντρες
και αναρωτιούνται τί κάνουμε εδώ.
Ξέρω φυσικά πως πάντα έχεις πλάνο,
αλλά κάποιοι αναρωτιούνται
εάν υπάρχει κάποιο σχέδιο.
Και ποιο είναι αυτό.
Να βρούμε τη φωλιά
και να την καταστρέψουμε.
Φυσικά, αναμενόμενο.
Κλασική παλιά στρατηγική Βίκινγκ.
Κάνε στην άκρη.
Ένα λιμάνι.
Αν σχεδιάζεις να σε φάνε,
θα πρότεινα ένα ταυρόδρακο.
Ήταν σοφό που ζήτησες βοήθεια
από το φονικότερο όπλο στον κόσμο.
Εμένα.
Μου αρέσει αυτό το σχέδιο.
Είσαι τρελός.
Μου αρέσει αυτό.
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;
Είναι λίγο τρομακτικό.
Αναρωτιόμουν πού να ήταν αυτό.
Μείνετε χαμηλά
και ετοιμάστε τα όπλα σας.
Φτάσαμε.
Περίμενε, κι αν...
Είναι εντάξει.
Πού πηγαίνεις;
Θα χρειαστείς κάτι
να σε βοηθάει να στηρίζεσαι.
Μόλις ανοίξουμε αυτό το βουνό
θα ξεχυθεί όλη η κόλαση.
Ευτυχώς που έφερα
μαζί μου εσώρουχα.
Κάντε γρήγορα,
θα το τελειώσουμε σήμερα.
Αυτό είναι όλο;
Τα καταφέραμε.
Δεν τελείωσε ακόμα.
Ανασυγκροτηθείτε. Όλοι μαζί.
Καλυφθείτε.
Μα τα μούσια του Θορ.
Τί είναι αυτό;
Όντιν, βοήθησέ μας.
Καταπέλτες.
- Μπείτε στα πλοία.
- Όχι, όχι.
Οδήγησε τους άντρες
στο άλλο άκρο του νησιού.
- Γκόμπερ, πήγαινε με τους άνδρες.
- Όχι, για να μην κάνεις κάτι τρελό.
Θα τους δώσω μερικά λεπτά,
όσο θα με κυνηγάει.
Θα διπλασιάσω αυτό το χρόνο.
- Εδώ.
- Δάγκωσέ με.
- Όχι, εμένα.
Ραφ, Ταφ, τα νώτα μας.
Πάμε, Φίσλεγκς.
Κοιτάξτε μας.
Όλοι καβαλάμε δράκους.
Είναι πιο γενναίος και πιο
επίμονος από όσο ήσουν εσύ.
Από εδώ.
Τα επικίνδυνα σημεία του
είναι το κεφάλι και η ουρά του.
Τα μάτια και τα μεγάλα ρουθούνια
τον βοηθούν σε ακοή και όσφρηση.
Βρείτε τα αδύνατα σημεία του
και αποσυντονίστε τον με θόρυβο.
Ραφ, Ταφ βρείτε πού θα ρίξετε.
- Η ειδικότητά μου.
- Εγώ είμαι ο πιο ενοχλητικός.
Κάντε απλά ό,τι σας ζήτησα.
Θα επιστρέψω το γρηγορότερο.
Μην ανησυχείς, σε καλύπτουμε.
- Αργέ.
- Άσχημε.
Δεν έχει αδύνατο σημείο.
Εκεί.
Πήγαινε να βοηθήσεις τους άλλους.
Κρατήσου.
Έχασα τον έλεγχο.
Κάνε κάτι.
Είμαι καλά.
Όχι και τόσο καλά.
Τί τρέχει φίλε;
Σου μπήκε κάτι στο μάτι;
Ναι, είσαι ένας Βίκινγκ.
Μπαμπά;
Χίκαπ.
Συγγνώμη για όλα.
Ναι, κι έγώ.
Δε χρειάζεται να πας εκεί.
Είμαστε Βίκινγκ.
Συνηθισμένοι στον κίνδυνο.
Είμαι υπερήφανος
να σε λέω γιό μου.
Σε ευχαριστώ, μπαμπά.
Απογειώθηκε.
- Πάμε.
- Όχι, εγώ θα πάω πρώτος.
- Μελανόδρακος.
- Πέστε κάτω.
Την έπιασες;
Πήγαινε.
Έχει φτερά. Να δούμε αν μπορεί
να τα χρησιμοποιήσει.
Νομίζεις ότι τα καταφέραμε;
Μπορεί να πετάξει.
Φαφούτη, ώρα να εξαφανιστούμε.
Πάμε, φιλαράκο.
Έρχεται.
Πρόσεχε.
Τέλος χρόνου.
Για να δούμε αν πέτυχε.
Έλα, μόνο αυτό μπορείς να κάνεις;
Είμαστε εντάξει.
Λίγο ακόμα.
Κρατήσου Φαφούτη.
Τώρα.
Ωχ, όχι.
Χίκαπ.
Γιέ μου.
Εγώ ευθύνομαι.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Χίκαπ.
Είναι ζωντανός.
Σε έφερε πίσω ζωντανό.
Σε ευχαριστώ που έσωσες το γιό μου.
Το μεγαλύτερο μέρος του.
Έι, Φαφούτη.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Είμαι σπίτι μου.
Είσαι στο σπίτι μου;
Γιατί είσαι εδώ;
Φαφούτη, έλα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ φίλε.
Φαφούτη, μείνε εδώ.
Παιδιά ετοιμαστείτε.
Πάμε.
Τι?
Το ήξερα.
Είμαι νεκρός.
Όχι, αλλά έκανες
ό,τι καλύτερο μπορούσες.
Οπότε, τί νομίζεις;
Κοίτα, είναι ο Χίκαπ.
Μάλλον μας χρειαζόταν κάποιος
σαν κι εσένα.
Με έδειξες ολόκληρο.
Σχεδόν ολόκληρο.
Το πόδι το κατασκεύσασα εγώ.
Είχες ένα ατύχημα.
Νομίζεις πως τα κατάφερα;
Θα κάνω μερικές τροποποιήσεις.
Αυτό επειδή με τρόμαξες.
Πάντα έτσι θα γίνεται;
Θα μπορούσα να το συνηθίσω.
Καλώς ήλθες σπίτι.
- Μελανόδρακος.
- Πέστε κάτω.
Είσαι έτοιμος;
Αυτό είναι το Μπερκ.
Χιονίζει 9 μήνες το χρόνο
και έχει καύσωνα τους άλλους 3.
Τα τρόφιμα που μεγαλώνουν εδώ
είναι σκληρά και άγευστα.
Και οι άνθρωποι που ζούνε εδώ
είναι πιο άγευστοι ακόμα.
Το μόνο καλό είναι τα κατοικίδια.
Σε άλλα μέρη υπάρχουν
πόνυ ή παπαγάλοι.
Εμείς έχουμε...
Δράκους.